Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-24T07:22:03+02:00

====== baza danych - projektowanie ======
Created poniedziałek 24 września 2018

–Danie nie powinny sie powtarzać
–Nie upychać do jednej kolumny wielu wartości (koluny nie powinny zawierać kolekcji różnych wartości [jedna kolumna - jedna informacja])


=== Normalizacja ===
–to bezstratny proces organizowania danych w tabelach majacy na celu zmniejszenie ilosci danych składowych w bazie oraz wyeliminowanie potencjalnych anomalii opisanych powyżej.

Przebiega ona w trzech krokach:
–1NF – mowi o atomowości danych – Kazde pole przechowuje jedna informacje, dzięki czemu możemy dokonywać efektywnych zapytań. Wprowadza także pojecie istnienia klucza głównego identyfikującego bezpośrednio każdy wiersz – unikat.
–2NF – dąży do tego aby każda tabela powinna przechowywac dane dotyczące tylko konkretnej klasy obiektów.
–3NF –wyzucic pola z bazy które nie są potrzebne
