Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-07T07:25:53+01:00

====== Instalacja Linuxa ======
Created czwartek 07 marca 2019

tablica partycji – forma przechowywania podzielonych częsci dysku
partycja fat:  jest ograniczona
partycja GPT
partycja MBR – część sektorów na dysku twardym w ktorych zapisana jest informacja któr partycja rozruchowa.

Montowanie – dołączenie zasobu dyskowego do struktury plików.
noatime – nie bedzie zapisywana data aktualizacji.
Linux – jądro systemu operacyjnego / system operacyjny


Open source – idea systemu otwartego i wolnego, Linux jest niekomercyjny

środowisko pulpitu(np. gnome)
